الخنزير
هذا خنزير
صوته خنخنة
يغطي جسمه: شعر خفيف
صغير الخنزير يسمى: الخِنَّوْص
وأنثاه خنزيرة
خنازير جمع خنزير
يعيش في المناطق الموحلة أو غابات السافانا
يتغذى على لحم الحيوانات الميتة،
ويمكن أن تأكل بعضها البعض إن جاعت
وتتغذى على الفضلات والقاذورات والأوساخ.
الخنزير من الثدييات أي يتكاثر بالولادة
للخنازير ألوان عدة
تتراوح بين الأبيض والوردي والبني والأسود
كما قد يكون مزيجًا من تلك الألوان.
وهناك نوع بري من الخنازير يسمي الخنزير البري
وهو حيوان مفترس
وأكثر شراسة من النوع العادي،
هل تعلمون ان الخنازير
تفتقر الخنازير إلى الغدد العرقية
التي تعمل على خفض حرارة الجسم
ولذلك فهي تحتاج للمياه أو للطين لتبريد أجسامها
في درجات الحرارة المرتفعة.
وان الخنزير يمتلك حاسة بصر ضعيفة،
ويعوّض ذلك بحاسة الشم القوية لديه.
أتعلمون أصدقائي أن الله سبحانه وتعالى
أخبرنا بان لا نأكل لحم الخنزير
حفاظاً على صحتنا وسلامتنا
وذلك لان الخنزير يأكل كل شيء
كالقمامة والفضلات وهو مفترس
إذ يأكل الجرذان والفئران،
وأيضاً الجيف حتى جيف أقرانه والجيف يعني الجثث الميتة.
ومضاره بالأمراض التي يحملها داخل جسده
إذ يبلغ عددها (450) مرضا
والتي تنتقل للإنسان عند اكل لحمه.
أما بالحديث عن فوائده والحكمة من خلقه:
فيتم إنتاج الأنسولين من بنكرياس الخنازير لمرضى السكري.
وأيضا يخلص الأرض من القذارة فهو عبارة عن مكنسة حيوانية،
شاركونا معلوماتكم
لا تنسو الأشتراك بقناة منصة راويتي